---
layout: default
title: 暗い時代
origin: /
---

10年以上にわたって独裁国家を研究してきた者として、私は、私たちが直面している脅威の深刻さを誇張する気は少しもありません。
次期大統領トランプと彼の支援者たちが私たちを導いて行く先は、まさしく、アメリカ製の独裁私欲政治なのです。
だからこそ、私には、あなたたち、我が同志であるアメリカ人にお願いしたいことがあります。

私たちは暗い時代に入って行く。トランプの時代に自分自身を導く光であるために / Sarah KENDZIOR
===========================================================================================

我が同志であるアメリカ人のあなたたちに、私はお願いしたいことがあります。

今日は2016年11月18日です。私はあなたたちに、あなたがどういう人間であるのか、何を経験してきたのか、何に耐えてきたのかということについて、書いてほしいのです。

あなたは何を高く評価するのか。自分自身に対して、また、他者に対して、どういう判断基準を持っているのか、書き出してください。
将来に対するあなたの夢について、そして、あなたの子ども達に関する希望について書いてください。
あなたの先祖たちの苦闘について書き、彼らが克服した困難が現在のあなたという人間をどのようにして形作ったのか、書いてください。

あなたの自伝を書き、思い出を書きとめてください。何故なら、今そうしないと、あなたは忘れるかもしれないからです。

あなたが決してしないであろう事のリストを書いてください。何故なら、来年には、あなたがそれらの事をする可能性があるからです。
あなたが決して信じないであろう事のリストを書いてください。何故なら、来年には、あなたがそれらの事を信じるか、または、信じていると言わされる可能性があるからです。

私たちの国をばらばらに解体することを望む次期大統領
--------------------------------------------------

ドナルド・トランプが閣僚に白人至上主義者と戦争屋を任命し、ヘイト犯罪が増加し、私たちを保護する筈の諸制度が萎縮し、国際的な規範が粉砕されて、だんだんと明らかになってきたように、彼が権力を掌握してゆく様には、尋常でないものがあります。

これは、合衆国内外の大富豪白人国粋主義者に支援された、わたしたちの国をばらばらに解体することを意図する（そうするために民族主義的な暴力がしばしば使われるでしょう）、アメリカ製の独裁私欲政治なのです。

これは彼ら以外には、誰にとっても勝利ではありません。
これは道義の喪失であり、合衆国内のすべての人、ひいては、合衆国外の全ての人にとっての危険な脅威です。

私は10年以上にわたって独裁国家を研究してきましたが、この脅威の深刻さを誇張するつもりは決してありません。
独裁国家を研究したり、独裁国家に住んでいたことのある他の人たちも、私と同じ結論に達しています。

この窮状は政党政治の枠を超えています。
多くの人が好まない人間が次期大統領である、という問題ではなく、国を破壊することを明らかな目的として持っている人間が次期大統領である、という問題なのです。

これから起こることに値する人間は一人もいない
--------------------------------------------

私はこの記事を彼に反対する人たちのためではなく、彼を支持する人たちのために書いています。
なぜなら、トランプと彼の支援者は、あたたたちをも傷つけようとしているからです。

私はミズーリ州に住んでいます。今はあなたたちと同様に真っ赤な州（共和党が勝利した州）になっています。
私もあなたたちと同じように経済的な苦境に直面し、あの不況以来、貧困に沈まないようにあっぷあっぷして暮らしてきました。
不況は終ったと、多くの人が偽りの主張をしましたが、終りませんでした。
私も、犯罪や人種間の緊張や腐敗した指導者について、あなたたちと同じ懸念を抱いています。
私は無党派であり、民主党員でも共和党員でもありません。なぜなら、私も、あなたたちと同じように、政党政治に失望しているからです。

私が書いている私自身の良き思い出のいくつかは、あなたたちと共にあります。
州立公園の中で、流れる河の岸にそって、また、都会や小さな町の中で、私はあなたたちと共に歩きました。
セントルイスで、ケープジラルドーで、ハンニバルで、オザークの山地で、そして、それらの間にある荒廃した田園地帯で、ドナルド・トランプへの支持を表明するサインと帽子に囲まれて、あなたたちと話し、笑い合いました。
あなたたちは、これからあなたたちに起こることに値する人間ではありませんし、
私も、これから私に起こることに値する人間ではありません。
なぜなら、これから起こることに値する人間は、世界中にただの一人もいないのですから。

### 彼は最初から計画を語ってきたが、たいていの人はそれを軽視するか否定することを選んだ

これから起こることを想像するためには、次期大統領自身に聞けばよいのです。
彼は最初から自分の計画をあなたたちに語ってきましたが、たいていの人はそれを軽視するか否定することを選びました。
さらにさかのぼって、大統領選出馬の前、2014年2月にロシアを擁護するために Fox News に出演したときのことを振り返ってもよいのです。
リアリティーテレビのホストが何故ロシアを擁護するために Fox News に出たのか、それもまた大事な話ですが、
合衆国の望ましい帰結について、彼は次のように語ったのです。

> 何がこれを解決するか、だ。経済が崩壊するとき、国が全くの地獄になって全てが災厄となるとき、そのときに起きるのは（含み笑い）、暴動だ。
> かつて我々が偉大だった頃に居た場所へと戻るための、暴動が起きるんだ。

これが「再びアメリカを偉大にする」という言葉のドナルド・トランプにとっての意味です。
これは、住宅市場の崩壊のような経済的な災厄を利用して個人的な収益をあげるという、彼のビジネスの方法でした。
これが、彼が、長くて辛い不況の間に「おまえはクビだ」を国民的な流行語にした理由です。
なぜなら、クビになる人が（今回は）自分ではなかったと知ることは時として気分が良いものだということを、彼は理解しているからです。
彼は、五番街で彼が誰かを撃ったとしても、人々はまだ彼に投票するだろう、と言いました。
そして、女たちの「おまんこ」を掴むことも出来る、なぜなら「スターであれば、やらせてくれるさ。何でもできる」と彼は言いました。


システムは彼の好きなように不正操作される
----------------------------------------

最後の部分について、彼は正しいのです。
誰もトランプの責任を問うことが出来ません。
なぜなら彼自身が、彼がずっと非難してきたと言い張るような人間そのものだからです。
平均的な人に何の関心も無いエリート大富豪、自分より力の無い人々を脅して嘲笑することを楽しむ私欲政治家だからです。
トランプのように、生まれつき与えられ、不正によってさらに増殖させた金を持っていれば、人を傷つけるために取り得る手段にはほとんど限りがありません。

システムが不正操作されると彼が言ったのは正しいのです。彼の好きなように不正操作されるのです。
そして、今度は、それを止める方法を私たちが見つけない限り、システムはあなたに対して不正操作されます。

私はトランプの選挙運動に、ジャーナリストとしてではなく、群衆の中の観察者として、行ったことがあります。
私はあなたたちと話しました。
あなたたちは、国が彼の下に統治されることを望むと言い、歴史が作られるところを見るのはどんな気持ちかを語り、私たちを締め付けてきた人たちに彼がどのような仕返しをするかを見たいと言いました。
彼がどれだけの忠誠心を喚起したかを私は知っています。
しかし、それは不労所得とでも言うべきものです。なぜなら、彼は嘘をついていたのですから。

合衆国についてのトランプのビジョンは、彼の主席参謀であり、極右のグレン・ベックですら危険な反社会的レイシストと呼ぶスチーブ・バノンのビジョンと共鳴しています。
2016年、Daily Beast のレポーターはバノンとの会話を振り返って、次のように書きました。

> 「私はレーニン主義者だ」とバノンは誇らしげに表明した。
>
> 私は驚いて、どういう意味かと彼に訊いた。
>
> 彼は答えた「レーニンは国家を破壊しようとしたが、それは私の目的でもある。
> 私はすべてのものを崩壊に導き、今日の体制の全てを破壊したい」と。

言論の自由の日々はもうすぐ終るだろう
------------------------------------

これはトランプ自身の合衆国を破壊するという目的と共鳴し、あらゆる場所の専制政治家の企図するところとも共鳴するものです。
彼らは人々を、本当の人間としてではなく、操作しては破棄する物として見るのです。
私は元のソビエト連邦で専制政治を直接に見ました。
ほんのわずかに国家に対する批判を表明しただけで投獄された友人たちがいました。
政府によって事業をつぶされ、破産に追い込まれた友人たちもいました。
国のセキュリティ・サービスによって家族を暗殺された友人たちもいました。

私は、独裁国家からの政治的亡命の裁判事件において、しばしば無報酬で、専門家として証人に立ってきました。
この恐ろしい立場に置かれている人たちを助けるためなら、何でもしたいからです。
彼らが耐えてきた残虐性、自立した選択をすることを許さない国家というものの恐怖は、アメリカ人の心には推測することが困難なものなのです。

### 主流メディアは絶え間なく彼の宣伝をしてきて、今ではトランプの最も極端な政策さえ合理化し正常化しようとしている

我が国は大きな欠陥を持つ国であり、少数者であったり貧しかったりする人々は、機会が制限されているだけでなく、国に認可された残酷性に直面してきました。
しかし、そのことは、独裁主義と同じものでは全くありません。

私たちの言論はしばしば批判を受けますが、それでも意見を述べることが出来ます。
私たちはお互いに討論をして、私たちの国を良くする方法を見つけ出すことが出来ます。
私たちはお互いに怒鳴り合い、お互いに嘲り合い、お互いに酷い政治的選択をしやがったと言い合うことが出来ます。
そのような日々を恋しく思い出すことになります。もうすぐ終るでしょうから。

何故私がアメリカ人への手紙をオランダのニュース・メディアに書いているのか、あなたは不思議に思っているかも知れません。
それは私がアメリカのニュース・メディアが自由であり続けるとは信じておらず、多くは既に損なわれていると思っているからです。
トランプが嫌悪すると公言している主流メディアは、実際には、彼の親友です。
彼らは、最初からずっと、彼を絶え間なく宣伝してきて、今ではその最も極端な政策さえ合理化し正常化しようとしています。
トランプは CNN をボイコットせよとあなたに言いますが、CNN のボスはトランプのツイートを額に入れて壁に掲げてきたのです。

こんなことを言っても仕方がありませんが、トランプ支持者のみなさん、私もあなたがたが CNN をボイコットすることには、常に賛成してきました。
でも、この共通点には、ぞっとしませんね。


反体制派のように生きる準備をする
--------------------------------

私は長きにわたって外国の専制政治から反体制派の人たちを守ってきましたが、私自身が彼らのようにして暮らすことになってしまう可能性があります。
すでに始めていることですが、私は暗号化された言葉で話すようになるでしょう。
私が、すべての人の自由を追い求めてセントルイスの暴徒に殺されたジャーナリスト、Elija Lovejoy に関する記事を、この選挙の直前に公開したのは偶然だと思いますか。
私は外国のメディアで記事を発表し続けるでしょう。
私はこの戦いを戦うことができるように、自分の生活を組み直すつもりです。
私は自分の国のために戦っているからであり、自分の国と自分の国の人たちについて、決して諦めたりしません。

しかし、あなたにも、最も重要な方法で戦ってもらう必要があります。
それは内面の戦いです。
独裁政治は単に国家の統制の問題ではありません。それは、あなたが誰であるかということを蝕むものです。
それは、あなたを恐れさせます。そして、恐怖はあなたを残忍にすることが出来るのです。
それは、あなたに同調して従うことを強い、あなたが決して受け入れようとしない事を受け入れさせ、あなたがするとは思いもしなかったことをさせるのです。

他の誰もがしているから、という理由で、そうするのです。
あなたが信頼する制度がそうしており、あなたにそうしろと言っているという理由で、そうするのです。
それをしなければ何が起こるか分らず怖いから、という理由で、そうするのです。
頭の中で何かが違うと叫ぶ声がだんだん弱くなり、最後には死んでしまうから、そうするのです。

### 私たちは暗い時代に入ろうとしている。あなたは自分自身を導く光であらねばならない。たとえそれが認可されていても、蛮行と残虐を正常なものとして受け入れてはいけない。

その声はあなたの良心であり、あなたの倫理であり、あなたの人格です。
あなたが手放すのでない限り、誰もそれをあなたから奪うことは出来ません。
物質面においては、彼らはあなたから全てのものを奪うことが出来ます ... あなたの家、あなたの仕事、意見を述べ自由に移動する能力など。
しかし、あなたが本当はどのような人間であるかは、彼らは奪うことが出来ません。
彼らは本当のあなたを決して知り得ません。そのことがあなたの力です。

しかし、この力を保護し行使するためには、あなたは自分自身を知る必要があります ... 今すぐです。
彼らのやり口が浸透する前、卑劣で想像を絶することを正常なこととしてあなたが受け入れるようになる前でなければなりません。

アメリカ合衆国を思うと心が張り裂けます。
私の友人たちに対してと同様に、私に敵対していると考えている人たちに対して、心が痛みます。
あなたにはまだ自由があります。それを使ってください。
抵抗と生存の両方のために組織化しようとしているグループが沢山あります。
けれども、私たちは暗い時代に入って行きつつあります。あなたは、あなた自身を導く光でなければなりません。
たとえ認可されていても、蛮行と残虐を正常なものとして受け入れてはいけません。
弱い人々を守り、恐れている人々を励ましてください。
あなたが勇敢であるなら、他の人々のために立ち上がりましょう。
勇敢になれないなら ... 勇敢であるのが困難であることはよくあります ... 親切にしましょう。

しかし、何よりも大事なことは、あなたがどういう人間であり、何に価値を置いているかを決して見失ってはいけない、ということです。
今から数ヶ月後または数年後に、何か疑わしいこと、または、間違っていると感じることを自分がしようとしていると気付いたら、
あなたがどんな人間であるかを書いた文章を探し出して読んでください。
そのバージョンのあなたであれば同じ事をしただろうかと自問してください。

答えが No だったら? それをしてはいけません。

----

本文書は、[Sarah KENDZIOR](https://twitter.com/sarahkendzior) による [We’re heading into dark times. This is how to be your own light in the Age of Trump](https://thecorrespondent.com/5696/were-heading-into-dark-times-this-is-how-to-be-your-own-light-in-the-age-of-trump/1611114266432-e23ea1a6)
を日本語に翻訳したものです。

読みやすくて正確な翻訳を目指しましたが、解釈の誤りが含まれていないという保証は出来ません。
間違いの指摘や修正案の提示を歓迎します。

木原伸夫
